Los gobiernos municipales de ciudades y pueblos tropicales de clima cálido deben implementar programas de arborización masiva. Los árboles de sombra en las calles les permiten a los habitantes caminar de manera segura sin tener que someterse todo el tiempo a los rayos solares. La temperatura de los centros urbanos desciende cuando se siembran árboles de manera masiva. Cuando los árboles y plantas son de diferentes especies de la región, se aumenta la diversidad no solo de la vegetación, sino de otras formas de vida como invertebrados y aves. En Medellín, Colombia, se crearon corredores verdes en el centro de la ciudad que lograron reducir en dos grados la temperatura del sector. Así pues, crear programas de arborización en las ciudades tropicales tiene muchos beneficios para el medio ambiente y para sus habitantes.
